---
title: 2017年度总结
date: 2018-01-05 18:06:10
tags: 年度总结
---

2017年已经过去了，对一整年的学习和生活做一个总结，让自己对这一年的变化有个清晰的认识。

# 基础学习
上大学以后整个人一直处于迷茫的状态，大一到大三这三年学也不知道在学什么，玩也不清楚都玩了什么，每天都是得过且过，直到大三下学期开始担忧毕业怎么找工作，才开始学习，但是学习的时候没有好的学习习惯和方法，学习效率很低，看书JS，ES6时仅仅是看了一遍，一点都不懂，死记上面说的知识，但是死记硬背肯定是不行的，通常都是稍微有点复杂的就记不住了，到了自己第一个实战项目的时候发现还是什么都不会写，所以在写项目的同时还要弥补之前不会的知识。
<!-- more -->

对于以前学习过的书籍还是要注意回顾的，时间长了就会慢慢淡忘，前几天写代码的时候问过自己这个地方为什么要这么写，可是发现完全回答不出来，只是记得应该这么写，却想不起来原因。


# 项目学习
七月份开始进入实战学习，这个阶段是我提升最快的时候，慢慢懂了许多之前不曾理解的东西，也找到了自己的很多不足之处，比如我的代码逻辑就没有别人的清晰，代码格式也不是很规范，代码JS痕迹很重，对于三方库的使用也很浅显等，发现了这些问题才能有意识的改正。项目过程才是真正的把学到的东西用上，这时我能更加直观的看到哪些是自己不理解的点，有针对性的学习效果总是好得多，而且对于这类知识也总是记忆较深。


# 博客
看书时用博客做记录，写项目时用博客做周总结，每个项目之后写项目总结，真的让我的学习变得有计划了，每周把自己不会的问题写下来，下周着重去解决它们，我能对自己的项目有更好的掌控。

刚开始写博客时，读书笔记大多是照搬书中原话，这样真的没用还不如不写，学完之后再复习发现每一章还有很多不清楚的地方，而这时候看读书笔记和看原文一样，因为没有自己的见解。每周的总结写很多项目中的代码，等到下一周的时候心里对上周的遗留问题心里没数，没有起到总结的作用，所以后来就开始用自己的话写自己真实的问题和真实的想法，这也是一个很大的进步。

多学习别人的优秀博客，能发现好多自己不懂的知识，能帮助我解决很多困难，每天睡前找几个博客看看，刚开始可能看不懂，但是慢慢的同一个东西见得多了就会有感觉了，学习起来会更容易。

虽然使用了博客，但是目前对于博客还处于不熟悉的状态，不清楚博客运作的方式，也不知道怎么美化自己的博客，hexo和git，node不会用，还是要着重学习的。

# 健身
17年6月份加入keep，断断续续的锻炼，保持一周四次的频率，这个频率不高，但是是我目前能坚持下来的，跑步和keep的锻炼都进行，从开始跑步的五公里45分钟到现在32分钟左右我感觉进步了很多，但是跟好友们五公里25分钟之内这个速度比真的还是差很多，进入冬季惰性发作，又把跑步落了一个月了，大雪之后就要回家了，就要严格控制饮食，加大锻炼力度，把跑步重新捡起来，一定要在找工作前瘦下来。


# 总结过程中找到的自身不足之处
## 学习方面
1. 不够细心，学习新东西的时候应该也多照些别人的使用心得看看，就像三方库有官方文档也有demo,之前自己就是只看文档而忽视了demo的学习。
2. 思维定式，有的问题其实可以有很多种方法解决，但是我总是只往一个方向思考，这个还是要多锻炼的。
3. 没有规划意识，表现在很多方面，项目过程中如果每周给自己规定硬性进度要求的话会效率更高，我发现其实不是写不出来，而是再出现问题以后总是认为过段时间就会解决了，然后想办法解决问题的欲望就不是很强烈，因此总是拖很长时间。
4. 发现不会的要赶紧学习，就像不会单步调试，之前感觉好像也没怎么用到，就没仔细学习这个，后面有bug时找不到错误原因，感觉到了单步调试的用处，现在才开始学习，但是在这之前已经浪费了好多时间去找错误原因。

## 生活方面
1. 惰性发作的时候不太能控制自己，有的时候晚上不想锻炼了总是在心里给自己找很多理由。
2. 这个学期开始休息习惯不好，之前晚上12点睡觉早上七点起床，睡眠也很充足，但是现在慢慢就变成了12点睡觉9点才清醒，睡眠时间过长，而且后遗症是起床以后注意力不集中，要半个小时左右才能进入学习状态，作为一个成年人七八个小时的睡眠足矣，所以现在也在有意识的改变这种状态。

## 兴趣爱好
应该多发现自己喜欢什么，在休息的时候能有事做，目前的娱乐方式仅仅只是看电视，感觉吧看电视虽然挺开心的，但是没什么收获和满足感，可以试着找点有意思的书籍或者娱乐项目作为放松的工具，17年初还坚持过空闲时间给画册涂色，后来发现艺术细胞不多，对于这种类型的活动也不怎么喜欢，也就没再继续。

# 收获
总体来说今年过得很充实，不再像以往一样每天都是玩，增长了很多知识，也改变了整个人的生活重心，从之前玩耍度日到现在的学习加运动，每天都能保持精神满满的状态，晚上睡觉时也感觉一天没有白过。每当解决一个问题或者写出一个项目都会得到很大的成就感，这是对我来说最开心的时候，没有之一。

# 未来的期望
18年是新的一年，也是很重要的一年，因为马上自己就要找工作步入社会了，所以希望在寒假期间也要坚持并更加努力的学习：让自己多学点，在找工作时更有把握。希望找到一个比较满意的工作，经济上拥有独立的能力才是真正的独立。努力锻炼：要每周给自己定一个减重小目标，每月一个大目标，在家饮食也更有条件，再也没有理由瘦不下去了，相信我可以做到，加油。

希望自己能够在github上收集到星星，毕竟这是对自己项目的认可，现在一个星星也没有，说明我还要更加努力才行。

马上要毕业了，所以要做毕业设计还有毕业答辩，希望我能好好的完成，为大学生活画上一个完美的句号。
