---
title: 编程风格
date: 2017-05-27 23:27:55
tags:
---

# 一. 块级作用域
1. let 取代 var
ES6提出了两个新的声明变量的命令：let和const。
let完全可以取代var，因为两者语义相同，而且let没有副作用。
let：生命的变量只在代码块内有效，不存在变量提升。
var：声明的是全局变量，存在变量提升

所以，建议不再使用var命令，而是使用let命令取代。
<!-- more -->
2. 全局常量和线程安全
在let和const之间，建议优先使用const，尤其是在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。
const优于let有几个原因：
        1. 可以提醒阅读程序的人，这个变量不应该改变；
        2. const比较符合函数式编程思想，运算不改变值，只是新建值，而且这样也有利于将来的分布式运算；
         3. JavaScript 编译器会对const进行优化，所以多使用const，有利于提供程序的运行效率。
let和const的本质区别，其实是编译器内部的处理不同。

const声明常量还有两个好处：
一是阅读代码的人立刻会意识到不应该修改这个值；
二是防止了无意间修改变量值所导致的错误。
` const [a, b, c] = [1, 2, 3]; `
所有的函数都应该设置为常量。
长远来看，JavaScript可能会有多线程的实现（比如Intel的River Trail那一类的项目），这时let表示的变量，只应出现在单线程运行的代码中，不能是多线程共享的，这样有利于保证线程安全。

# 二. 字符串
静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。
动态字符串使用反引号。

# 三. 解构赋值
使用数组成员对变量赋值时，优先使用解构赋值
` const arr = [1, 2, 3, 4]; 
const [first, second] = arr; `

函数的参数如果是对象的成员，优先使用解构赋值。
` function getFullName({ firstName, lastName }) {
} `

如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值，而不是数组的解构赋值。这样便于以后添加返回值，以及更改返回值的顺序。
` function processInput(input) {
  return { left, right, top, bottom };
}
const { left, right } = processInput(input); `

# 四. 对象
单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。
` const a = { k1: v1, k2: v2 }; `
多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。
` const b = {
  k1: v1,
  k2: v2,
}; `

对象尽量静态化，一旦定义，就不得随意添加新的属性。如果添加属性不可避免，要使用Object.assign方法。
` const a = {};
Object.assign(a, { x: 3 }); `

如果对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义。
` const obj = {
  id: 5,
  name: 'San Francisco',
  [getKey('enabled')]: true,
}; `
对象obj的最后一个属性名，需要计算得到。这时最好采用属性表达式，在新建obj的时候，将该属性与其他属性定义在一起。这样一来，所有属性就在一个地方定义了。

对象的属性和方法，尽量采用简洁表达法，这样易于描述和书写。
` var ref = 'some value';
const atom = {
  ref,
  value: 1,
  addValue(value) {
    return atom.value + value;
  },
}; `

# 五. 数组
使用扩展运算符（...）拷贝数组。
` const itemsCopy = [...items]; `

使用Array.from方法，将类似数组的对象转为数组。
` const foo = document.querySelectorAll('.foo');
const nodes = Array.from(foo); `

# 六. 函数
立即执行函数可以写成箭头函数的形式。
` (() => {
  console.log('Welcome to the Internet.');
})(); `

那些需要使用函数表达式的场合，尽量用箭头函数代替。因为这样更简洁，而且绑定了this。
` // good
[1, 2, 3].map((x) => {
  return x * x;
});
// best
[1, 2, 3].map(x => x * x); `

简单的、单行的、不会复用的函数，建议采用箭头函数。如果函数体较为复杂，行数较多，还是应该采用传统的函数写法。

所有配置项都应该集中在一个对象，放在最后一个参数，布尔值不可以直接作为参数。
` function divide(a, b, { option = false } = {}) {
} `

不要在函数体内使用arguments变量，使用rest运算符（...）代替。因为rest运算符显式表明你想要获取参数，而且arguments是一个类似数组的对象，而rest运算符可以提供一个真正的数组。
` function concatenateAll(...args) {
  return args.join('');
} `

使用默认值语法设置函数参数的默认值。
` function handleThings(opts = {}) {
  // ...
} `

# 七. Map结构
注意区分Object和Map，只有模拟现实世界的实体对象时，才使用Object。如果只是需要key: value的数据结构，使用Map结构。因为Map有内建的遍历机制。
`  let map = new Map(arr);
for (let key of map.keys()) {
  console.log(key);
}
for (let value of map.values()) {
  console.log(value);
}
for (let item of map.entries()) {
  console.log(item[0], item[1]);
}  `

# 八. Class
总是用Class，取代需要prototype的操作。因为Class的写法更简洁，更易于理解。
` class Queue {     //定义了Queue类
  constructor(contents = []) {       //构造方法
    this._queue = [...contents];
  }
  pop() {         //类的方法
    const value = this._queue[0];
    this._queue.splice(0, 1);
    return value;
  }
} `

使用extends实现继承，因为这样更简单，不会有破坏instanceof运算的危险。
` class PeekableQueue extends Queue {
  peek() {
    return this._queue[0];
  }
} `

# 九. 模块
Module语法是JavaScript模块的标准写法，坚持使用这种写法。使用import取代require。
` import { func1, func2 } from 'moduleA'; `

使用export取代module.exports（commonJS的写法）。
` import React from 'react';
const Breadcrumbs = React.createClass({
  render() {
    return <nav />;
  }
});
export default Breadcrumbs `
如果模块只有一个输出值，就使用export default；
如果模块有多个输出值，就不使用export default；
export default与普通的export不要同时使用。

不要在模块输入中使用通配符 * 。因为这样可以确保你的模块之中，有一个默认输出（export default）。
` import myObject from './importModule'; `

如果模块默认输出一个函数，函数名的首字母应该小写。
` function makeStyleGuide() {
}
export default makeStyleGuide; `

如果模块默认输出一个对象，对象名的首字母应该大写。
` const StyleGuide = {
  es6: {
  }
};
export default StyleGuide; `

# 十. ESLint的使用
ESLint是一个语法规则和代码风格的检查工具，可以用来保证写出语法正确、风格统一的代码。

1. 安装ESLint：
` $ npm i -g eslint `
2. 安装Airbnb语法规则：
` $ npm i -g eslint-config-airbnb `
3. 在项目的根目录下新建一个.eslintrc文件，配置ESLint：
` {
    "extends": "eslint-config-airbnb"
  } `
4. ESLint检查文件：
` $ eslint 文件名.扩展名 `
